---
title: Несколько книг которые оказались рядом
author: Eduard Lazarenko
date: 2020-06-02
hero: ./images/cover.jpg
excerpt: Несколько интересных книг которые я нашел рядом с собой
slug: some-books
---

Одна моя знакомая попросила меня дать несколько рекомендаций по книгам. Она поставила себе цель прочитать 10 книг за 3 месяца (что тут сказать, оптимистка)). Я серьезно подошел к вопросу, подумал, что можно ей посоветовать, и понял, что возможно это может быть интересно кому-то еще. У меня нет места, где бы я годами накапливал книжные запасы, поэтому расскажу о том, что случайно оказалось рядом, благо рядом оказался kindle, поэтому большинство книг оттуда. Книги очень разные, порядок ничего не значит. Если вам это будет интересно, порекомендуйте товарищу.

**Лето Клингзора |** Герман Гессе

Герман Гессе - один из главных немецких авторов-философов, как у нас Толстой или Достоевский. Его "Степной волк" одна из моих любимых книг, тоже очень рекомендую. Есть у него какое-то особое умение, рассказывая о переживаниях героя затрагивать супер важные темы, действительно актуальные для каждого. То же самое он делает и в этой книге рассказывая про обычные, казалось бы, события в жизни маленького мальчика.

**Яма |** Александр Куприн

Книга рассказывает про жизнь девчонок, работающих в публичном доме. Жизнь такая, какой она была тогда, да и сейчас, я думаю, эти девчонки живут примерно так же. Книга, насколько я понимаю, отчасти автобиографическая. Легко читается, впечатления и эмоции зашкаливают. Одна из лучших книг на русском, что я читал.

**Происхождение альтруизма и добродетели. От инстинктов к сотрудничеству |** Ридли Мэтт

Мы часто обсуждаем альтруизм и добродетель с точки зрения морали, в этой же книге нам даётся научный взгляд на эти вещи. Он раскрывает эти понятия с точки зрения стратегии развития и выживания, рассказывает об исследованиях ученых в этой области. Эта тема относительно новая, особенно много открытий в ней в последние десятилетия. Можно еще лучше понять природу нас с вами. Много примеров из животного мира. Люблю истории про животных. Чем больше об этом узнаю, тем больше понимаю, что не так уж и далеко мы от них ушли, ну или они потихоньку поспевают за нами;)

**Бизнес и/или Любовь |** Ольга Лукина

Эту книгу я получил от автора лично, за что Ольге большое спасибо. Хоть в названии и есть слово Бизнес, эта книга совсем не про бизнес. Ольга делится своим опытом работы с лидерами и предпринимателями в разных сферах, которые добились больших успехов. При этом они остаются обычными людьми с проблемами и переживаниями обычных людей. Для меня эта книга в первую очередь не про каких-то крутых лидеров с их проблемами, а про меня самого.

**Происшествия |** Томас Бернхард

Об этой книге я узнал на лекции чувака - владельца книжного магазина, я думаю, о таких книгах можно узнать только от таких людей. На каждой странице отдельная маленькая история, да и книжка маленькая. Связаны эти истории или нет - не очень понятно, видимо, читатель сам решает. Истории интересные, опять же книга маленькая, можно быстро прочитать.

**12 правил жизни антидот от хаоса |** Джордан Б Петерсон

Если бы меня попросили порекомендовать только 1 книгу, я бы выбрал эту. Если вы ничего не слышали про автора, очень рекомендую узнать, сейчас есть много материалов на русском. Рекомендую как минимум почитать какой-нибудь пост в интернете, где вкратце об этих правилах рассказывается, это легко найти.

**Крайон. Путешествие домой. Майкл Томас и семь ангелов: Роман-притча |** Ли Кэрролл

На первый взгляд это эзотерическая книга про ангелов, Бога, воинов света и тому подобное, но это всего лишь то, что лежит на поверхности. Внутри там много глубины, историй про нас с вами, про путь, который так или иначе проходит каждый человек. Если вас не смущает эзотерика, тогда вам вполне может зайти.

**Stand Up. Библия комедии |** Джуди Картер

Лично мне стендап интересен, в первую очередь, как феномен, и что он несет в этот мир, а не просто, чтобы поржать. Поэтому я решил почитать одну из самых популярных книг на эту тему, чтобы разобраться, как это работает. Оказывается стендап (как и многие другие вещи) это не какой-то врожденный талант, это большая и непростая работа, делая которую добросовестно, можно, как минимум, неплохо выступать на открытых микрофонах вашего города.

**Психология влияния |** Роберт Чалдин

Роберт Чалдини – писатель, исследователь и преподаватель, профессор психологии. Как говорит сам автор, эту книгу он писал не для того, чтобы научить людей убеждать, а для того, чтобы не попадаться на уловки убеждателей. Он потратил много лет на изучение этого вопроса и выделил 6 основных приципов убеждения:

- _Взаимность_: обязательство возмещения.
- _Обязательность и последовательность_: убеждения соответствуют ценностям.
- _Социальное доказательство_: сила того, что делают другие.
- _Власть и авторитет_: желание подчиняться ответственным людям.
- _Симпатия_: обязательства в дружбе.
- _Дефицит_: страстное желание того, что может быть недоступно.

Автор наглядно объясняет все эти принципы с точки зрения психологии, дает много примеров из реальной жизни. Один из лучших материалов в этой области.

**Бегство от свободы |** Эрих Фром

Что такое свобода? Есть ли она у нас и нужна ли она нам? Как отличалась свобода человека средневековья и современного жителя? Можно ли в конце концов быть по-настоящему свободным? Эти вопросы автор раскрывает в своей книге. Книга дает кучу инсайтов.

**Мудрость Востока и Запада |** Пол Экман и Далай-лама

Тут все понятно из названия. Далай-Лама общается с известным западным психологом, и они вместе пытаются найти точки пересечения науки и восточных учений. Такие Диалоги не могут быть неинтересными.
